# BlackPizza OTT Service

> 다양해진 OTT 플랫폼 사이에서 나에게 딱 맞는 플랫폼은 어떻게 찾을까?  
> [**나만의 맞춤 콘텐츠와 OTT 추천 받으러 가기!**](http://elice-kdt-3rd-team-01.koreacentral.cloudapp.azure.com/)  
> [발표 자료](./OTT서비스_1팀_최종-발표.pdf)

## 프로젝트 구성 안내

## 1. 프로젝트 소개

### 기술 스택

| 파트       | 주요 스택 및 라이브러리                   |
| ---------- | ----------------------------------------- |
| 프론트엔드 | `JavaScript`,`React`                      |
| 백엔드     | `Python`,`Flask`,`MySQL`,`Docker`         |
| 데이터분석 | `Python`, `Pandas`, `Selenium`, `Sklearn` |

### 파트별 주요 기능 소개 (README)

- [프론트엔드](https://kdt-gitlab.elice.io/003-part3-ottservice/team1/blackpizza/-/wikis/Front%20README)
- [백엔드](https://kdt-gitlab.elice.io/003-part3-ottservice/team1/blackpizza/-/wikis/Back%20README)
- [데이터분석](https://kdt-gitlab.elice.io/003-part3-ottservice/team1/blackpizza/-/wikis/Data%20README)

### 서비스 개요

#### 언택트(Untact) 시대의 시작, 미디어 컨텐츠의 변화

> 2020년 1월부터 시작된 COVID-19 바이러스는 현재까지도 확진자가 계속 늘어나고 있다. 이처럼 장기화된 코로나 시대가 가져온 비대면성, 불규칙성, 불확실성 등은 비대면 시대에서 컨텐츠를 변화시키는 요소가 되었다. 미디어 컨텐츠의 내용, 이용 방식, 컨텐츠 재이용성 등에 영향을 미치면서 언택트 컨텐츠로 탈바꿈하는 현상을 만든 것이다. 이러한 시대의 흐름에 맞춰 각광받고 있는 서비스가 바로 OTT(over the top media service)이다. OTT 서비스란 인터넷을 통해 언제 어디서나 방송/프로그램 등의 미디어 컨텐츠를 시청할 수 있는 사용자 중심 서비스이다.

#### 수많은 OTT 서비스의 등장으로 소비자에게 닥친 선택의 고민

> OTT서비스마다 장단점이 다르고, 가지고 있는 작품의 수와 종류에도 차이가 있다. 다른 사람의 추천이나 어떤 한 영화가 보고싶어서 플랫폼을 고르고 결제까지 했지만, 생각보다 마음에 드는 컨텐츠가 부족하여 컨텐츠만 고르다 시간을 허비하거나 결국 다른 플랫폼까지 결제하여 구독료가 이중삼중으로 빠져나가는 일이 발생하게 된다. 나와 잘 맞는 플랫폼을 찾는 수고를 덜기 위하여, 본인이 봤던 영화 또는 보고싶은 컨텐츠를 선택하면 이를 토대로 소비자의 취향을 고려하여 다양한 컨텐츠를 소개해주고, 이를 이용할 수 있는 알맞는 OTT 플랫폼을 찾아주는 서비스를 기획하게 되었다.

## 2. 프로젝트 목표

### 프로젝트 아이디어 동기

- ott를 전혀 사용하지 않은 사용자의 입장에서 어떤 ott 서비스로 가야 가장 돈(가입비) 가성비를 좋게 만들 수 있을 것인가를 고려한다.
- 나에게 맞는 플랫폼을 추천해줌으로써 플랫폼을 찾는데 소요되는 시간을 절약하고 싶다.
- 여러 플랫폼에 동시에 구독 결제하는 일을 방지하여 비용을 절감해준다.
- 내가 원하는 컨텐츠가 어떤 ott에 있는지 쉽게 확인하고 싶다.
- 단순히 유저의 취향에 맞는 컨텐츠 추천은 기존의 OTT가 하고 있는 서비스와 다름이 없으니, OTT간의 추천을 추가하는 방향으로 한다.

### 프로젝트 목표

- OTT서비스 데이터를 분석하여 코로나 시대에 유의미한 인사이트를 도출한다.
- 추천 알고리즘을 통해 사용자의 취향을 분석하여 관련된 컨텐츠를 추천해주고 이에 알맞는 OTT 플랫폼을 소개한다.

## 3. 프로젝트 기능 설명

### 서비스 기능

#### 메인 기능

- 추천 알고리즘을 통해 사용자의 취향을 분석하여 관련된 컨텐츠를 추천해주고 이에 알맞는 OTT 플랫폼을 소개하는 기능을 구현한다.

#### 서브 기능

- 유저 auth 기능을 통해 마이페이지 기능을 구현한다.
- 메인페이지에서 검색 기능으로 해당 컨텐츠의 디테일 정보를 볼 수 있도록 한다.
- 메인페이지에서 서비스 내에 유저들 간의 콘텐츠 인기 순위를 출력한다.
- 추천 알고리즘을 적용시키기 전에 원하는 컨텐츠의 장르와 연도를 선택하여 추천 범위를 줄이도록 한다.
- 컨텐츠를 찜하는 기능을 구현한다.

### 세부 기능

#### 메인 페이지

- [x] 사용자가 부여한 별점 데이터를 이용해 인기 컨텐츠 리스트를 추출하여 나타낸다.
- [x] 검색 기능을 통해 제목, 감독 등의 키워드로 검색하면 관련 컨텐츠 리스트와 해당 컨텐츠가 있는 ott를 보여준다.
- [x] 포스터를 클릭하면 상세 페이지에서 정보를 볼 수 있으며, 로그인 상태에선 찜하기를 누를 수 있다.

#### 로그인 및 회원가입

- [x] 회원가입 페이지에서 입력한 이메일 및 비밀번호를 통해 로그인할 수 있다.

#### 마이페이지

- [x] 개인정보와 함께 찜해놓은 컨텐츠 목록을 볼 수 있다.
- [x] 찜한 리스트로 컨텐츠를 추천받아 추천 결과 페이지로 이동하도록 한다.

#### survey 페이지

- [x] 먼저 원하는 컨텐츠의 장르와 연도를 선택한다.
- [x] 선택한 장르와 연도의 범주 내의 컨텐츠들이 나열되고, 좋아하는 영화에 별점을 주거나 보고싶은 영화에 찜하기를 누를 수 있다.
- [x] 5개 이상의 컨텐츠를 선택하고 결과를 확인하기를 누르면 추천 결과 페이지로 넘어간다.

#### 추천 결과 페이지

- [x] 추천 알고리즘을 통해 사용자의 취향을 분석하여 추천 컨텐츠들을 보여줌과 동시에 해당 컨텐츠들을 이용할 수 있는 OTT 서비스 플랫폼을 소개한다.
- [x] 원형 그래프를 통해 가장 많은 컨텐츠를 이용할 수 있는 플랫폼 순위를 나타낸다.
- [x] 각각의 추천 컨텐츠들 아래에는 이용할 수 있는 플랫폼들을 보여주고, 포스터를 클릭하면 상세 페이지로 이동하여 상세 정보를 볼 수 있다.

## 4. 프로젝트 구성도

> [와이어프레임](https://whimsical.com/blackpizza-KeD8MXgVuxKTPqu7MkYZry)

## 5. 프로젝트 팀원 역할 분담

### 팀 좌우명

> 검정피자 화이팅 !

### 팀 규칙

[그라운드 룰](https://kdt-gitlab.elice.io/003-part3-ottservice/team1/blackpizza/-/wikis/%EA%B7%B8%EB%9D%BC%EC%9A%B4%EB%93%9C%20%EB%A3%B0)

### 팀원 소개

| 이름   | 담당 업무        |
| ------ | ---------------- |
| 이재근 | 팀장/데이터 분석 |
| 전현호 | 데이터 분석      |
| 김현하 | 프론트엔드 개발  |
| 장서우 | 백엔드 개발      |
| 이무원 | 백엔드 개발      |

**멤버별 responsibility**

1. 팀장

- 기획 단계: 구체적인 설계와 지표에 따른 프로젝트 제안서 작성
- 개발 단계: 팀원간의 일정 등 조율 + 데이터 분석 개발
- 수정 단계: 기획, 스크럼 진행, 코치님 피드백 반영해서 수정, 발표 준비

2. 프론트엔드

- 기획 단계: 큰 주제에서 문제 해결 아이디어 도출, 와이어프레임 작성
- 개발 단계: 와이어프레임을 기반으로 구현, 인공지능 학습 결과 시각화 담당, UI 디자인 완성
- 수정 단계: 코치님 피드백 반영해서 프론트 디자인 수정

3. 백엔드

- 기획 단계: 데이터셋을 확보하기 위한 데이터베이스 구축, 데이터셋 수집
- 개발 단계: 데이터 베이스 구축 및 API 활용, 웹서비스 사용자의 정보 수집 기능 구현, 인공지능 학습 결과를 활용한 기능 구현, 테스트 코드 작성
- 수정 단계: 코치님 피드백 반영해서 백엔드 설계/기능 수정

4. 데이터 분석

- 기획 단계: 웹 서비스 프로젝트 주제에 맞는 모델 및 알고리즘 설정, 모델과 알고리즘에 적합한 데이터셋 수집
- 개발 단계: 데이터 전처리, 학습 모델 구현, 학습 데이터 가공 및 모델 정밀도 향상
- 수정 단계: 코치님 피드백 반영해서 인공지능 학습 방식 수정

## 6. 버전

- 1.0.0

## 7. FAQ

### Docker 실행 환경 설정

> [Docker 실행 환경 설정](https://kdt-gitlab.elice.io/003-part3-ottservice/team1/blackpizza/-/wikis/Back%20README#%ED%94%84%EB%A1%9C%EC%A0%9D%ED%8A%B8-%EC%8B%A4%ED%96%89-%EA%B4%80%EB%A0%A8-docker-%EB%AA%85%EB%A0%B9%EC%96%B4)
